### [Курсы Разработчик Golang](https://otus.ru/lessons/razrabotchik-golang/)

### Команды
<details>

- **go run main.go** - запускает код без компиляции
- **go test** - запускает созданные ранее тесты
- **go mod init** - инициализирует модули
- **go mod tidy** - избавиться от неиспользуемых зависимостей
- **go vet** - анализирует код на предмет ошибок
- **golint** - поиск простых ошибок и некорректного оформления
- **gofmt -w -s -d .** - приводит написанный код к общему стилю ("-w" - записать, "-d" - вывести diff) 
- **go build** - компилирует код в бинарный файл
- **go clean -cache -modcache -i -r -n** - очистить кэш
- **go test -coverprofile=c.out && go tool cover -html=c.out**

</details>

# Homework 1. Time

### gettime:

- программа печатающая текущее время / точное время с использованием библиотеки NTP

# Homework 2. Unpack

### unpacker - Распаковка строки:
<details>

Цель: Создать Go функцию, осуществляющую примитивную распаковку строки, содержащую повторяющиеся символы / руны, 
**например:**  
* `a4bc2d5e` => `aaaabccddddde`
* `abcd` => `abcd`
* `45` => `` (некорректная строка)
* ``=>``

**Дополнительное задание: поддержка escape - последовательностей**  
* `qwe\4\5` => `qwe45` (*)
* `qwe\45` => `qwe44444` (*)
* `qwe\\5` => `qwe\\\\\` (*)

В случае если была передана некорректная строка функция должна возвращать ошибку. <br/>
Завести в репозитории отдельный пакет (модуль) для этого ДЗ <br/>
Реализовать функцию вида **Unpack(string) (string, error)** <br/>
При необходимости выделить вспомогательные функции <br/>
Написать unit-тесты на функцию <br/>
Критерии оценки: Функция должна проходить все тесты <br/>
Код должен проходить проверки **go vet** и **golint** <br/>
У преподавателя должна быть возможность скачать и проверить пакет с помощью **go get** / **go test** <br/>
Задание (\*) НЕ влияет на баллы, оно дано просто для развития навыков.  

</details>

# Homework 3. Top10

### topwords - функция "Top10" Выводить 10 частовстречающихся фраз в тексте
<details>

Частотный анализ
Цель: Написать функцию, принимающую на вход строку с текстом и возвращающую слайс с 10 самыми часто встречающихся в тексте словами.
Если есть более 10 самых частотных слов (например 15 разных слов встречаются ровно 133 раза, остальные < 100), можно вернуть любые 10 из самых частотных.
Словоформы не учитываем. "нога", "ногу", "ноги" - это разные слова. Слово с большой и маленькой буквы можно считать за разные слова.
"Нога" и "нога" - это разные слова. Знаки препинания можно считать "буквами" слова или отдельными словами. "-" (тире) - это отдельное слово.
"нога," и "нога" - это разные слова. Пример: "cat and dog one dog two cats and one man". "dog", "one", "and" - встречаются два раза, это топ-3.
Задание со звездочкой (*): учитывать большие/маленькие буквы и знаки препинания. "Нога" и "нога" - это одинаковые слова, "нога," и "нога" - это одинаковые слова,
"-" (тире) - это не слово. Завести в репозитории отдельный пакет (модуль) для этого ДЗ Реализовать функцию вид Top10(string) ([]string)
При необходимости выделить вспомогательные функции Написать unit-тесты на функцию
Критерии оценки: Функция должна проходить все тесты. Код должен проходить проверки go vet и golint
У преподавателя должна быть возможность скачать и проверить пакет с помощью go get / go test
Задание (*) НЕ влияет на баллы, оно дано просто для развития навыков.

</details>

# Homework 4. MaxValue

### sortmax - функция "GetMaxValue" находит максимальный элемент в слайсе
<details>

Поиск максимума
Написать функцию находящую максимальный элемент в слайсе
с произвольными элементами ([]interface{}) с использованием
пользовательской функции-компаратора.


</details>


# Homework 5. Интерфейсы

### LogOtusEvent - функция реализует интерфейс OtusEvent
<details>

Функция логирования Otus

Задача: написать функцию логирования **LogOtusEvent**, на вход которой приходят события типа **HwAccepted** (домашняя работа принята) и
**HwSubmitted** (студент отправил дз) для этого - спроектировать и реализовать интерфейс OtusEvent.

Для события HwAccepted мы хотим логирровать дату, айди и грейд, для HwSubmitter - дату, id и комментарий, например:

```bash
2019-01-01 submitted 3456 "please take a look at my homework"
2019-01-01 accepted 3456 4


type HwAccepted struct {
Id int
Grade int
}

type HwSubmitted struct {
Id int
Code string
Comment string
}

interface OtusEvent {
}

function LogOtusEvent(e OtusEvent, w io.Writer) {

}
```

</details>

# Homework 6. Двусвязный список

<details>

- Цель: Реализовать двусвязный список: https://en.wikipedia.org/wiki/Doubly_linked_list
- Завести в репозитории отдельный пакет (модуль) для этого ДЗ Реализовать типы List и Item (см. ниже) и методы у них.
- Написать unit-тесты проверяющие работу всех методов.

Ожидаемые типы (псевдокод):

List // тип контейнер
Len() // длинна списка
First() // первый Item
Last() // последний Item
PushFront(v interface{}) // добавить значение в начало
PushBack(v interface{}) // добавить значение в конец
Remove(i Item) // удалить элемент

Item // элемент списка
Value() interface{} // возвращает значение
Next() \*Item // следующий Item
Prev() \*Item // предыдущий

- Критерии оценки: Сложность всех операций должна быть O(1), т.е. не должно быть мест где осуществляется полный обход списка.
- Пакет должен проходить все тесты. Код должен проходить проверки go vet и golint
- У преподавателя должна быть возможность скачать и проверить пакет с помощью go get / go test
</details>

# Homework 7-8. Параллельное исполнение

<details>

- Цель: Написать функцию для параллельного выполнения **N** заданий (т.е. в N параллельных горутинах).
- Функция должна останавливать свою работу если произошло **M** ошибок.
- Сигнатура функции: **Run(task []func()error, N int, M int) error**

Учесть что задания могут выполняться разное время. Длинна списка задач L = len(tasks) может быть больше или меньше N.
Завести в репозитории отдельный пакет (модуль) для этого ДЗ.
Реализовать функцию вида **Run(task []func()error, N int, M int) error**. При необходимости выделить вспомогательные функции.
Написать unit-тесты на функцию, проверяющие, что если задачи работаю без ошибок, то выполняются все N
Если в первых M задачах происходят ошибки, то всего выполнится не более N+M задач.

- Критерии оценки: После завершения работы функции (успешного или из-за превышения M) не должно оставаться работающих горутин.
- Функция должна проходить все тесты. Код должен проходить проверки go vet и golint.
- У преподавателя должна быть возможность скачать и проверить пакет с помощью go get / go test
</details>

# Homework 9-11. Утилита копирования файлов

<details>

- Цель: Реализовать утилиту копирования файлов (см man dd). Выводить в консоль прогресс копирования.
Настроить и запустить линтеры, создать Makefile для автоматизации тестирования и сборки.
Должна быть возможность скачать протестировать и установить программу с помощью go get/test/install

</details>


# Homework 12-13. Утилита envdir

<details>

- Цель: Реализовать утилиту envdir на Go.
- Эта утилита позволяет запускать программы получая переменные окружения из определенной директории.
Пример использования:
```
go-envdir /path/to/env/dir some_prog
```
Если в директории /path/to/env/dir содержатся файлы
- `A_ENV` с содержимым `123`
- `B_VAR` с содержимым `another_val`
- То программа `some_prog` должать быть запущена с переменными окружения `A_ENV=123 B_VAR=another_v`
</details>